[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 40]
Đệ tử của Tân Tà Trang
đúng là vô lý thật đấy.
Nhưng đừng nói là cô,
việc mò kim đáy biển này có giao cho ta
ta cũng chẳng rảnh
lãng phí thời gian ở đây.
Ý ngài là gì?
Tìm tung tích một người
giữa biển người mênh mông.
Ngài biết ta đang tìm ai?
Không chỉ biết cô tìm ai,
mà ta còn biết
người đó ở đâu.
Huynh ấy đang ở đâu?
Con cá mà khi nãy ngài nói
cần... cần bao nhiêu tiền ấy nhỉ?
Bảy trăm lượng à?
Ta gom tiền trả cho ngài,
ngài thấy có được không?
Đó là giá khi nãy thôi.
Còn bây giờ
thì khác rồi.
Vậy ngài muốn thế nào
mới chịu nói ta biết huynh ấy ở đâu?
Chỉ cần ngài nói cho ta,
bảo ta làm gì cũng được.
Làm gì cũng được?
Làm gì cũng được.
Khát quá.
Ta đã nói có cá mà,
cá còn cắn câu nữa này.
Giỏ cá của ta đâu?
Tên người Chiến Quỷ đó có gì tốt,
một cô nương tử tế như cô
nhất quyết đi tìm hắn làm gì?
Các hạ nói đi,
còn điều kiện gì nữa?
Điều kiện thì hết rồi,
nhưng
vẫn còn một câu hỏi.
Ngài cứ hỏi.
Cô từng đến thần giới?
Ngài nghe ai nói vậy?
Cái đó cô không cần biết.
Ta đã từng đến đó.
Ta muốn hỏi thăm cô về một người.
Ai?
Một thần nữ.
Thần nữ?
Họ tên cô ấy là gì?
Không biết.
Vậy cô ấy giữ chức gì,
có nơi nào thờ phụng không?
Cũng không biết.
Ngài chẳng biết gì hết
ta biết đi đâu mà hỏi.
Có thể khiến ngài nhớ đến,
chắc phải có điểm gì đặc biệt chứ?
Đẹp.
Đẹp?
Đúng,
rất đẹp.
Mỹ nhân trên đời nhiều lắm,
đã có thể thành thần
mỗi người ắt hẳn đều vô cùng nổi bật.
Đẹp thì có gì là đặc biệt.
Vẻ đẹp của cô ấy
khiến người ta nhìn một lần là nhớ mãi.
Nếu cô từng gặp cô ấy
nhất định sẽ nhớ được.
Dù cô ấy có đẹp đến đâu,
chắc chắn ta chưa từng gặp.
Nói như thế này đi,
ta từng đến thần giới,
chỉ ở đó
chưa tới một nén nhang.
Gặp một tiên đồng,
nói chuyện với hắn chưa được mấy câu
ta đã xuống rồi.
Không gặp ai khác à?
Không.
Được rồi.
Ta đã trả lời câu hỏi của ngài rồi.
Giờ ngài có thể nói cho ta biết
Lục Thiên Kiều ở đâu chưa?
Không phải ngài định nuốt lời đấy chứ?
Cô tìm hắn làm gì?
Cô thích hắn?
Ta...
Thích đến mức nào?
Thì là...
rất thích,
chỉ thích mình huynh ấy.
Nếu cô đuổi kịp hắn,
hắn lại chạy,
cô sẽ làm gì?
Đâu phải huynh ấy chưa từng bỏ chạy,
ta cứ đuổi tiếp thôi.
Khá lắm,
cũng giác ngộ phết đấy.
Người Chiến Quỷ ai cũng bướng bỉnh,
cố chấp.
Muốn đuổi kịp hắn,
thì cô phải cố chấp hơn hắn.
Đuổi kịp hắn rồi
phải bám riết không buông,
đeo bám đến cùng.
Nhớ kĩ,
da mặt phải thật dày.
Ngài nói cũng có lý,
với huynh ấy
là phải dùng chiêu này.
Rồi sau đó thì sao?
Còn nữa à?
Sau đó nữa
tìm một nơi thật tốt,
ví dụ như
một hòn đảo hoang không người,
hay núi sâu hiếm dấu chân người.
Cô dẫn hắn đến đó ở,
kể từ đó ẩn cư,
sống yên ổn đến hết đời.
Nghe cũng không tệ.
Thôi.
Lần này cô thả cá của ta,
coi như bỏ qua.
Nhớ lấy.
Nhất định phải đưa hắn
đến một nơi thật tốt,
từ đó ẩn cư,
sống yên ổn đến hết đời.
Đừng có phá hỏng chuyện tốt của ta nữa.
Ngài...
không được khỏe lắm nhỉ?
Bế quan tu đạo nhiều năm,
gần đây mới xuất quan,
nên chưa được quen lắm.
Vậy...
vậy ngài nên nghỉ ngơi nhiều hơn.
Còn việc gì nữa không?
Không phải,
ngài vẫn chưa nói cho ta biết
huynh ấy ở đâu mà.
Nghe nói người Chiến Quỷ
đã giải được lời nguyền "Ngũ Bất Toàn".
Giờ này
chắc hắn đã nhìn thấy màu sắc,
nếm được mùi vị rồi nhỉ?
Ta còn nghe nói
Túy Tiên Lâu ở kinh thành
có một vị thực khách tham ăn,
rất thích đồ ngọt,
đã ăn hơn nửa tháng
mà vẫn chưa chán.
Ta biết rồi.
Cảm ơn.
Cảm ơn ngài.
Các hạ đúng là người tốt.
Còn cái vòng vàng trên cổ ngài
trông cũng đẹp đấy.
Ta đi trước đây.
[Tử Phi, Tộc Hữu Hồ]
Đẹp không?
Nếu không phải ngài bị thứ này
trói buộc sức mạnh,
chúng ta cũng không cần
phải tốn công như vậy.
Ngài nghĩ người vừa nãy
có thể dụ người Chiến Quỷ đi không?
Chắc là được.
Mưu tính bao năm
chuẩn bị một vở kịch hay
lại bị bọn họ phá hỏng như vậy.
Tiếc quá.
[Linh chủng Kiến Mộc]
Đã bảo ngài từ lâu rồi
Lý Mạc Phụ không được tích sự gì đâu.
Rõ ràng
tộc Người là lũ yếu ớt nhất
nhưng lại tham lam nhất.
Vừa muốn tàn nhẫn vô tình
để làm nên việc lớn,
lại muốn vẽ vời dã tâm của mình
thành cái gọi là đại nhân đại nghĩa,
mục đích muốn khiến người đời thấu hiểu
và ca ngợi.
Cái gì cũng muốn,
nhưng lại chẳng có được gì,
uổng phí mất
hạt linh chủng Kiến Mộc của ngài.
Có điều,
chúng ta cũng coi như không uổng công.
Ít nhất cũng biết được
trên đời này
có tồn tại Chiến Quỷ hoàn hảo.
Chiến Quỷ hoàn hảo thì đã sao?
Chẳng phải vẫn bị
một nữ tử tiên môn
trói buộc tay chân đó thôi.
Đó gọi là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Nữ tử tiên môn kia
chính là khắc tinh của Lục Thiên Kiều.
Biết đâu sau này
ngài cũng sẽ gặp
khắc tinh của mình.
Khắc tinh của ta?
Khắc tinh của ta
còn chưa ra đời đâu.
[Túy Tiên Lâu]
Mời khách quan dùng.
Cô nương,
cô muốn dùng gì?
Ta đang tìm người,
một nam nhân,
tầm khoảng
ba mươi hai, ba mươi ba tuổi,
rất tuấn tú,
thích ăn đồ ngọt.
Cô nương,
cô cũng thấy rồi đấy,
tửu lâu chúng ta nổi tiếng như vậy,
mỗi ngày đón
rất nhiều khách ra vào,
thật sự không nhớ nổi
diện mạo từng người.
Hai ngày trước huynh ấy
từng bao trọn quán,
ngươi nghĩ kĩ lại xem.
Bao trọn quán à?
Hình như có người như vậy,
trông rất tuấn tú,
chỉ là lạnh lùng lắm.
Giờ Tuất hàng ngày đều đến ăn,
chỉ dùng năm món,
không cho ai quấy rầy
cũng không thích nói chuyện.
Đúng, chính là huynh ấy.
Huynh ấy ở đâu?
Đi rồi.
Đi rồi?
Đi đâu rồi?
Cái này thì ta không biết.
Hắn chỉ bao quán nửa tháng thôi.
Tính ra thì
đã ba ngày không thấy hắn đến rồi,
chắc đã rời kinh thành lâu rồi.
Xem đi, ngắm đi.
Đồ nhà tự làm.
Ông chủ.
Khách quan.
Lại chọn đi nào.
Lấy cho ta một cái.
Lại xem đi nào.
Đồ treo nhỏ,
đồ chơi nhỏ đây.
Xem đi.
Cầm chắc nhé.
Đồ treo nhỏ,
đồ chơi nhỏ đây.
Xem đi.
Đồ treo nhỏ.
[Công tử Tề]
Ngươi đang làm gì vậy?
Vẽ tranh.
Ta cho phép ngươi vẽ ta chưa?
Cô nương này,
cũng buồn cười ghê.
Sao cô biết cô gái trong tranh của ta
là cô?
Vậy cô xem,
nữ tử trong tranh của ta
có một nốt ruồi lệ chí ở đuôi mắt.
Cô nương,
cô có không?
Ngươi...
Ngươi vẽ đẹp thật đấy.
Kiếm miếng cơm
nhờ vào chút tài vặt này thôi.
Vậy...
ngươi có thể vẽ một bức chân dung
giúp ta không?
Được thì được
nhưng mà,
tiền công vẽ của ta khá đắt đấy.
Không sao,
ta có tiền.
Vậy thì được.
Nào.
Nói đi,
vẽ ai?
Gọi người đó tới đây.
Ta không biết huynh ấy ở đâu.
Hóa ra là không tìm được người
nên mới trút giận
lên một họa sư vô tội như ta.
Ta đâu có nói không vẽ.
Ngồi đi.
Mô tả thử xem.
Huynh ấy rất cao rất gầy,
tướng mạo thì
rất đoan chính,
lại vô cùng tuấn tú.
Xương mày huynh ấy rất cao,
sống mũi cũng thẳng.
Nhìn qua có vẻ
khó gần.
Nhưng tiếp xúc rồi mới biết
thật ra huynh ấy rất ôn hòa.
Giống như một đầm nước lạnh đóng băng,
khi được sưởi ấm
sẽ hóa thành dòng nước êm đềm.
Huynh ấy rất thích vẽ tranh,
lúc vẽ thì rất yên tĩnh.
Ta nghĩ,
"quân tử nho nhã, dịu dàng như ngọc"
chính là nói dáng vẻ của huynh ấy.
Mỗi khi huynh ấy cười đều rất dịu dàng,
ánh mắt sâu thẳm
như bầu trời đêm vô tận,
lại lấp lánh ánh sao.
Còn sáng hơn
bất kỳ ngôi sao nào
ta từng thấy.
Nhưng khi huynh ấy đánh nhau
lại như biến thành người khác,
vừa dữ vừa ác,
hơn nữa động tác của huynh ấy
rất dứt khoát, lưu loát,
trông như một hiệp khách.
Chỉ cần có huynh ấy ở đó,
mọi vấn đề đều trở nên đơn giản.
Dù cho núi non sụp đổ,
dù cho nước biển dâng tràn,
chỉ cần nhìn thấy huynh ấy
ta sẽ lại thấy an tâm.
Cảm thấy thật an tâm?
Sao ngươi không vẽ nữa?
Không vẽ nổi.
Tại sao?
Cô nương,
cô nghe mô tả của mình xem,
có giống con người không?
Cô có vẽ nữa không?
Ta vẽ chứ.
Vậy thế này đi,
ta hỏi,
cô trả lời.
Khuôn mặt hắn hình gì?
Vuông hay tròn,
dài hay bẹt?
Tính là tròn đi,
nhưng cũng không hẳn.
Đường nét của huynh ấy rất rõ ràng,
hai má hơi gầy,
môi khá đầy,
cười lên rất ấm áp,
rất dễ gần.
Còn mắt mày?
Mắt hạnh, mắt phượng,
hay mắt đào hoa?
Lúc thả lỏng thì giống mắt hạnh,
khi ánh mắt trầm xuống lại rất sắc bén.
Lúc nhíu mày
thâm tình mà lại nghiêm túc.
Hình như ta đã gặp người này rồi.
Ngươi gặp rồi?
Gặp ở đâu?
Hình như là có từng thấy.
Từng uống rượu
ngay trong tửu lâu đối diện kia.
Cô nương,
chi bằng ta cho cô một lời khuyên.
Hôm nay cô cứ ở lại trong thành,
tối nay có lễ hội đèn hoa đăng.
Nếu hắn còn ở trong thành
ắt hẳn sẽ đến đó góp vui.
Ta nhất định ở lại.
Có lễ hội hoa đăng à?
Nhận lấy đi.
[Vĩnh Hoa Môn]
Xem đi, ngắm đi.
Cô nương,
mua mặt nạ không?
Cứ xem tự nhiên.
Xem đi, ngắm đi.
Mặt nạ, mặt nạ đây.
Mặt nạ người Chiến Quỷ đẹp đây.
Khách quan,
xem mặt nạ đi.
Không, không, không.
Khách quan,
có ưng ý cái nào không?
Không xem, không xem.
Xem đi mà.
Cô nương,
có thích cái nào không?
Xem đi, xem đi.
Nào, thử cái này đi.
Được.
Cô nương, cô muốn ăn gì?
Cho ta một bát trà bơ,
một đĩa bánh ngọt.
Thật sự xin lỗi cô.
Bánh ngọt đã bán hết rồi.
Bán hết rồi ư?
Đúng vậy.
Vừa nãy có một thực khách
đã mua hết số bánh ngọt
trong quán của ta rồi.
Ta thấy vóc dáng của người đó
cũng không giống một người ăn khỏe.
Ông chủ,
người đó trông thế nào?
Vừa nãy ta bận
đóng gói cho người đó
nên cũng không nhìn kĩ.
Ta chỉ nhớ là
trông người đó phong trần bụi bặm,
giống một lữ khách từ xa đến.
Vậy ông xem xem,
có giống người trong bức hình này không?
Dáng người thì có vẻ giống.
Người ấy đi về hướng nào?
Hình như đi về bên kia kìa.
Đa tạ ông chủ.
Không có gì.
Túi thơm đây, túi thơm đây.
♪ Dùng cả đời,
tìm lời giải cho sơ tâm thuở trước ♪
Lục Thiên Kiều.
Nếu có một ngày,
♪ Rốt cuộc lòng này, mong cầu điều chi? ♪
ta nói là nếu như nhé,
huynh cũng bị Quỷ Che Mắt,
♪ Mỗi bước trên thang lên cõi tiên ♪
liệu huynh có
hoàn toàn quên mất ta,
không nhớ gì về ta nữa không?
♪ Đều trải bằng vô số linh hồn cô độc ♪
Sao lại có chuyện đó được?
Nhỡ có thì sao?
♪ Có ai chăng, kẻ dám phá thang mây,
chặn đứt tiền lộ? ♪
Nhỡ đâu à?
Nếu chẳng may có ngày đó thật,
ta sẽ đi tìm huynh,
♪ Lửa hồng rực sáng,
ánh kim quang thiêu rụi lò nung ♪
sau đó làm quen với huynh lại từ đầu.
Xin lỗi.
♪ Nhưng không sưởi ấm nổi
những mái nhà lạnh lẽo nơi thế gian ♪
♪ Nghe thấu khắp trời tiếng than khóc ♪
Xin hỏi,
có từng thấy
♪ Ngửi thấy mùi ly biệt và nhục nhã ♪
người này không?
Không.
♪ Con đường tiên
mà chúng dân hằng mong mỏi ấy ♪
♪ Có cũng được, chẳng có cũng không sao ♪
♪ Lại nhìn thấy sương tuyết
phủ đầy nhân thế ♪
♪ Phủ trĩu vai gầy, trọn đời luyến lưu ♪
♪ Phồn hoa che mắt, nào dám vương vấn ♪
Lục Thiên Kiều!
♪ Làm ngơ trước sự hồ đồ nực cười của ta ♪
Bắt lấy hắn, hắn thuộc tộc Chiến Quỷ.
♪ Tiếng cô độc
sẽ vang vọng khắp mây ngàn ♪
Bắt lấy hắn.
♪ Những tiên phong đạo thuật
được luận bàn ♪
Bắt lấy hắn.
♪ Liệu có còn sót lại chút thương cảm ♪
♪ Ngộ rằng lòng này
chẳng mưu cầu vì mình ♪
Mau lên.
Bắt lấy hắn.
Ngươi mau đứng lại.
♪ Ngộ rằng đôi tay này không vấy máu ♪
♪ Ngộ rằng mạng này vẫn như xưa,
lấy thân cầu đạo ♪
Đẹp quá.
♪ Đã thấy cảnh điêu tàn lan khắp nơi ♪
♪ Há có thể ngoảnh mặt làm ngơ ♪
♪ Ta đây vốn chẳng sợ cát bụi vàng ♪
♪ Cô độc bước đi từng bước một ♪
♪ Chỉ vì để thấy
trên con đường trường sinh ấy ♪
♪ Cũng có thể cùng vạn dân
đồng hành qua sông ♪
♪ Chẳng ngại ngần chi
khi phản lại giới luật của thần tiên ♪
♪ Tội có thể tru, niệm có thể diệt ♪
Đèn lồng, đèn hoa đăng đây.
Đèn lồng đẹp đây.
♪ Chỉ lòng này không thể phụ ♪
Cẩn thận.
Nhìn xem, nhìn xem.
Người này lợi hại quá.
Đây chắc là người tu tiên.
Trùng hợp quá cô nương.
Lại gặp nhau rồi.
Nhìn phản ứng của cô nương
thì chắc là chưa tìm được
người mà cô muốn tìm rồi.
Cô coi ta
là người đó à?
Sao cô lại khóc?
Không phải, ta...
Ta chỉ đùa thôi mà.
Con người ta
sợ nhất là thấy con gái khóc.
Không cần ngươi dỗ ta.
Xin lỗi.
Thực ra
ta có thể hiểu được
nỗi khổ khi phải đi tìm người.
Không cần ngươi dỗ ta.
Ta không dỗ cô.
Thật đó.
Ta cũng đang tìm một người,
tìm rất nhiều năm rồi
mà vẫn chưa tìm thấy.
Cô có uống được rượu không?
Ngươi muốn làm gì?
Đều là những kẻ lang bạt trong thiên hạ,
tất nhiên là phải mượn rượu
giải sầu tương tư,
uống một trận cho say mới thôi.
[Túy Tiên Lâu]
Rượu có rồi đây.
Đặc sản của quán ta,
Dạ Bất Quy.
Tên của loại rượu này
cũng thú vị đấy.
Công tử Tề đúng là có con mắt tinh tường.
Ngươi biết ta là công tử Tề ư?
Tất nhiên, tất nhiên.
Rượu ngon của quán ta
là đệ nhất thiên hạ,
nhưng mà hàng tốt thì không rẻ.
Rượu ngon của quán ta
có giá ba lượng một vò.
Ba lượng một vò?
Không cần lo chuyện tiền bạc.
Có bao nhiêu mang hết ra đây.
Được.
Vung tiền hào phóng quá nhỉ.
Có uống được nữa không?
Được.
Uống đi.
Uống tiếp đi.
Ngàn chén không say.
Tửu lượng khá lắm.
Ta nói cho ngươi biết.
Thực ra
tửu lượng của ta kém lắm.
Ngàn chén không say gì chứ?
Đã có người khác
biết uống rượu rồi.
Để ta đoán nhé.
Không phải là
người mà cô muốn tìm đấy chứ?
Sao ngươi biết?
Chi bằng cô kể cho ta nghe chi tiết đi.
Ngoài dung mạo tuấn tú,
phong thái ung dung đĩnh đạc ra,
người đó còn có đặc điểm gì?
Nếu có một ngày
ta gặp được người đó,
ta nhất định sẽ giúp cô giữ được người đó.
Vậy thì nhiều lắm.
Ta nói,
ngươi nhớ cho ta nhé.
Ta nhớ.
Người ấy
thích uống rượu,
hơn nữa uống rất khá.
Huynh ấy uống hết chỗ rượu này
cũng không say.
Hơn nữa người ấy thích đồ ăn ngon,
các loại đồ ăn ngon luôn,
đặc biệt thích ăn đồ ngọt.
Huynh ấy hơi hung dữ với người lạ,
nhưng huynh ấy rất tốt với bạn bè.
Huynh ấy còn giỏi vẽ tranh.
Tranh vẽ của huynh ấy
đẹp hơn của ngươi nhiều.
Đẹp hơn tranh vẽ của ta ư?
Huynh ấy còn tinh thông y thuật.
Tóm lại không có gì
huynh ấy không làm được.
Cái gì huynh ấy cũng biết.
Ngươi có nhớ chưa đó?
Ta đã ghi nhớ cả rồi.
Còn nữa.
Ta thích huynh ấy.
Trước đây huynh ấy cũng thích ta.
Chúng ta đã cùng nhau đến rất nhiều nơi,
từ Trung Nguyên đến Bắc Tương,
cùng nhau ăn rất nhiều món ngon,
♪ Mắc kẹt trong lớp lang của số mệnh,
tự hỏi lòng mình ♪
cùng ngắm biết bao lần bình minh,
♪ Làm sao để sống một cuộc đời bất diệt ♪
cùng nhau liều mạng,
cùng vào sinh ra tử.
♪ Thanh kiếm không nhiễm bụi trần ♪
♪ Đã dấy lên bao cuộc phân tranh ♪
Sư huynh!
Xin hỏi đường đi đến phòng chứa đồ
của Ly Oanh Uyển đi thế nào?
♪ Cây cao lớn
bị mài thành lưỡi đao vô tình ♪
Ta là Tân My của Tân Tà Trang.
Không biết tên của tiền bối là gì?
♪ Tấm lòng lan huệ
chôn sâu đáy vực mà bén rễ ♪
Lục Thiên Kiều,
Thiên trong ngàn vạn,
♪ Bóng hồng y phấp phới, một ánh mắt
nhìn thấu mọi tủi nhục oán hận ♪
Kiều là cây cao.
Cô đã gọi ta là tiền bối
thì ta sẽ không để cô chết đâu.
♪ Phá chú văn quấn thân,
dẫu có tàn nhẫn ♪
Đa tạ ơn cứu mạng của tiền bối.
Tân My xin khắc ghi trong lòng.
Sau này nếu có việc gì cần,
♪ Cũng hơn để số mệnh giam cầm chúng ta ♪
dù lên núi đao hay xuống biển lửa,
ta quyết không chối từ.
♪ Được mất tiến lui ♪
♪ Đều xem như ơn cao ngàn năm ♪
Không cần cô xông vào núi đao biển lửa.
Mau chóng học được thuật Ngư Hấp,
ta đỡ được bao nhiêu công sức đấy.
♪ Dẫu hồn phách hao mòn,
thay xương đổi cốt ta cũng chịu ♪
Rốt cuộc ta phải gọi ngươi là gì?
♪ Đau đớn như lối về
để niết bàn tái sinh ♪
Là Lục Hòe, huyện thừa huyện Vị,
hiệp khách giang hồ Phong Hồng Nhất Đao,
♪ Dùng quãng đời còn lại
đổi lấy một kiếp được làm người ♪
hay là Lục Thiên Kiều của tộc Chiến Quỷ?
Lục Thiên Kiều.
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
Ngươi là người Chiến Quỷ đúng không?
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
Đúng.
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
Người Chiến Quỷ
làm đủ mọi điều ác trên đời.
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
Cô là đệ tử của tiên môn,
ta là tàn dư của tộc Chiến Quỷ.
Cô muốn giết ta
♪ Hãy để ta nếm trọn đời
sống bằng máu thịt ♪
là điều đương nhiên.
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
Nhưng cô hãy tự hỏi lòng mình xem,
ta đã từng hại cô bao giờ chưa?
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
Ta đã từng hại cô chưa?
Ta đảm bảo,
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
tuy ta là người Chiến Quỷ
nhưng ta không muốn như vậy.
Ta chỉ muốn làm người.
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
Vì mong ước này,
ta thay da,
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
đổi thịt,
thay xương cốt.
Mỗi một việc thành công,
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
tu vi của ta sẽ giảm mạnh.
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
Nhưng ta vẫn rất vui.
Ta có thể nhìn thấy những sắc màu rực rỡ
của thế gian này.
♪ Hãy để ta nếm trọn đời
sống bằng máu thịt ♪
Ta biết đau.
Hơn nữa cảm giác đó làm cho ta thấy rằng
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
ta thật sự đang sống.
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
Chúng ta về huyện Vị đi.
Đó là quê nhà của ta.
Huynh cũng từng sống ở đó rồi.
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
Ý muội là
muội đồng ý cùng ta
làm một người bình thường,
không tu tiên nữa ư?
Dù sao thì tấm lòng tu tiên
của ta cũng không vững,
theo con đường tu tiên
cũng sẽ không có kết quả gì lớn lao.
Tân My,
cảm ơn muội.
Ta cũng cảm ơn huynh.
Thế tại sao
người ấy lại bỏ rơi cô
mà đi một mình?
Không phải bỏ rơi ta.
Sau đó xảy ra một số chuyện,
người ấy đã quên mất ta rồi.
Lục Thiên Kiều.
Lục Thiên Kiều!
Lục Thiên Kiều, huynh đừng đi.
Ta là Tân My, huynh quay lại đi.
Lục Thiên Kiều!
Không!
Nhưng ta sẽ luôn nhớ.
Ta sẽ luôn nhớ về huynh ấy.
Ta nhớ người ấy từng nói rằng
muốn ăn món ngon nhất,
uống thứ rượu nồng nhất...
Uống một trận thật say
rồi ngủ một giấc thật ngon
ở tửu lầu đắt nhất
trong kinh thành này.
Ta sẽ nhớ
tất cả những gì ta đã hứa,
những lời ta đã nói với huynh ấy.
Sau đó,
ta nhất định sẽ tìm được huynh ấy.
Ta nhất định sẽ tìm được huynh ấy.
Nhất định.
Nhất định là vậy.
Trong biển người mênh mông,
đúng là mò kim đáy bể.
Không dễ dàng đâu.
Rốt cuộc người đó ở đâu nhỉ?
Cô nương.
Cô tỉnh rồi à?
Hôm qua cô gọi nhiều rượu thế,
ta cứ tưởng cô uống được lắm,
kết quả là ngủ thẳng đến trưa.
Xin hỏi vị công tử cùng ta
đến đây hôm qua đâu rồi?
Ngài ấy đi rồi.
Tính tiền cho ta đi.
Vị công tử đó đã trả tiền rồi.
Đúng rồi.
Vị công tử đó nói
hôm qua
tranh của cô bị dính rượu rồi.
Ngài ấy để lại cho cô một bức mới.
Đúng rồi.
Xin hỏi đường ra bến đò như nào nhỉ?
Sao lại không tin ta hả?
Đạo nhân điên đó
toàn bói toán vớ vẩn.
Người sinh ngày 9 tháng 9
không phải là thiên kiêu.
Người sinh ngày 16 tháng 8 mới phải.
Biết chưa?
Ngươi xem, trùng hợp quá.
Chính là sinh thần của ngươi đó.
Lão phu thấy ngươi
có thượng đình
dài và rộng,
vuông vức mà rộng rãi.
Vừa nhìn là biết
đây là tướng của kẻ có tài,
giàu sang phú quý.
Ta nói cho ngươi biết,
nếu ngươi đến núi Linh Tịch,
sau này chắc chắn sẽ phi thăng thành thần.
Biết chưa?
Thế này đi.
Ta cũng không lấy nhiều của ngươi đâu.
Ngươi chỉ cần đưa ta năm lượng bạc,
ta sẽ viết cho ngươi một bức thư tiến cử,
để ngươi đến núi Linh Tịch tu tiên.
Thế nào hả?
Không đi.
Ngươi có thể chất tu đạo trời ban.
Ngươi mà không tu tiên
thì làm gì?
Đến Duyễn Đô, học đóng thuyền rồng.
Đóng thuyền rồng thì học làm gì?
Mấy người nói có phải không?
Thằng bé ngốc nghếch này.
Rượu của nhà ta tự nấu đó.
Đừng đi dạo nữa, sắp lên thuyền rồi.
Mau lên.
[Bến đò]
Có đến Yến Châu không?
Có.
Không phải ngươi nói đến Tương Châu sao?
Phải đó.
Ta thích đi đâu thì đi.
Không đến lượt các người quản.
Khách quan,
mời lên thuyền.
Nào.
Khách quan đến Yến Châu làm gì?
Đi thăm bạn bè
hay đi buôn bán?
Yến Châu là một nơi tuyệt vời.
Mùa Hè không quá nóng nực,
mùa Đông không lạnh buốt.
Món bún thịt dê ở đó
nổi danh khắp xa gần đấy.
Cảnh vật ở hồ Bá Dương
đẹp đến mức dường như chỉ có ở trên trời.
Có đi không?
Có, có, có.
Ta đi ngay đây.
Khách quan.
Ta chèo thuyền chẳng kiếm được mấy hào.
Có thể thêm một vị khách đi cùng
để ta kiếm thêm chút đỉnh không?
Cô nương.
Có đi Yến Châu không?
Có đồ ăn ngon, có cảnh nên thơ.
Chử Anh?
Có đi không?
♪ Mắc kẹt trong lớp lang của số mệnh,
tự hỏi lòng mình ♪
♪ Làm sao để sống một cuộc đời bất diệt ♪
♪ Thanh kiếm không nhiễm bụi trần ♪
♪ Đã dấy lên bao cuộc phân tranh ♪
♪ Dẫu hồn phách hao mòn,
thay xương đổi cốt ta cũng chịu ♪
♪ Đau đớn như lối về
để niết bàn tái sinh ♪
♪ Dùng quãng đời còn lại
đổi lấy một kiếp được làm người ♪
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
Cô nương,
có đi không nào?
Có.
♪ Hãy để ta nếm trọn đời
sống bằng máu thịt ♪
Đi!
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
Nếu thật sự không được
thì ba lượng bạc là được rồi.
Chỉ cần ba lượng bạc
là ta cho ngươi đi làm thần tiên.
Làm thần tiên đó.
Sư phụ.
Con nhà các người
chưa hiểu được lời khuyên tốt xấu.
Các người nghe ta đi.
Đừng có đến Duyễn Đô.
Ngươi đưa nó đến
núi Linh Tịch để tu tiên.
Nếu không thì
quá lãng phí
một hạt giống tốt thế này.
Sư phụ,
hắn là kẻ lừa đảo.
Thằng nhóc này.
Hắn nói quẻ tiên tri đó không đúng.
Thiên kiêu sinh ngày 9 tháng 9
không phải là người cứu thế.
Người sinh ngày 16 tháng 8 mới phải.
Vốn là thế mà.
Hắn nói đúng đó.
Đúng rồi.
Người sinh ngày 9 tháng 9
là người cứu thế.
Người sinh ngày 16 tháng 8
cũng vậy.
Người sinh ngày mùng 4 tháng 5
hay mùng 2 tháng 3
đều là người cứu thế.
Trong hàng vạn chúng sinh trên thế gian,
chỉ cần lòng con hướng về chính nghĩa,
gánh vác trọng trách,
giữ vững lòng thiện, tin vào chính mình
thì ai cũng là người cứu thế.
Ngươi...
Đạo nhân điên?
[Hết phim]